### 微服务的好处
* 相比单体，每个服务都比较小。更容易理解服务中的代码。  
较少的代码库不会把 IDE 等开发工具拖慢，提升的工作效率。  
* 服务的启动速度也比大型的单体应用要快的多.   
千万别小看这一点，快速启动的服务会提高效率，加速研发（提高调试、部署时候的效率）。
* 每个服务可以独立部署。  
如果某个服务的需要对他负责的服务进行修改和上线部署，
他不需要跟其他服务的开发人员或者团队协调。
他们可以直接部署上线。微服务架构使得持续部署成为可能。
* 每个服务可以独立扩展  
不论是采用 X 轴的实例克隆，还是 Z 轴的流量分区方式。
* 每个服务可以部署在为它们需求进行优化的硬件之上。  
这跟使用单体架构的部署和硬件选择是迥然不同的：
单体应用中组件对硬件的需求不同，但是这些组件仍旧必须被部署在一起。
* 微服务架构让开发规模的扩展变得容易。  
管理层可以把团队组织成多个小的（例如 two pizza 原则），自治的开发小组。
每个小组仅仅负责开发跟他们有关的一个或者若干个服务。
每个小组都可以独立地开发、部署和扩展他们自己的服务。
* 微服务架构也可以实现更好的故障隔离。  
例如，某个服务中的内存泄漏不会影响其他服务。其他服务仍旧可以正常的响应请求。  
相比之下，单体架构中一个故障组件往往拖垮整个系统。
* 微服务架构可以消除对某项技术栈的长期依赖。    
原则上，当开发一个新的服务时，可以自由选择适用于这个服务的任何语言和框架。  
当然，很多公司对此往往有各种限制和规范，但重要的是团队有了选择的全力，而不是被之前选定的技术绑架。
更因为服务都相对比较小，使用更好的编程语言和技术来重写一项服务变得有可能。  
这也意味着，如果对一项新技术的尝试以失败而告终，我们可以直接丢弃这部分工作而不至于给整个应用带来失败的风险。  
这跟单体架构是完全不同的，单体架构之下的技术选型会成为后期尝试新技术的严重限制。

### 微服务的弊端
* 服务的拆分
像软件开发本身，服务的拆分和定义更像是一门艺术。
如果你对系统的服务拆分出现了偏差，你很有可能会构建出一个“分布式的单体应用”：一个包含了紧耦合服务的必须部署在一起的系统。  
这将会把单体架构和微服务架构两者的弊端集于一身。

* 必须应对由分布式系统所带来的各种额外的复杂性。  
必须实现进程间通讯机制，实现跨多个服务的用例需要采用一些之前并不太熟悉的技术。  

* IDE 等开发工具都是为单体应用设计的，它们并不具备开发分布式使用所需要的特定功能支持。
编写包含多项服务在内的自动化测试也是很头疼的工作。这些都是跟微服务架构直接相关的问题。

* 微服务架构也会带来运维层面的复杂性。  
有很多动态的部件：各类服务的多种实例都必须在生产环境中被妥善的管理。  
为了实现着目标，需要高度自动化的平台，无论是自主研发，还是采用类似像 Netflix Spinnaker 相关组件的开源 PaaS 技术，
 抑或是现成的Pivotal Cloud Foundry 或某种 Docker 容器编排平台。
当部署跨越多个服务的功能时需要谨慎的协调更多开发团队。必须要制定一个发布计划，把服务按照以来关系进行排序。  
这跟单体架构下批量部署多个组件的部方式署截然不同。

* 需要思考到底应该在应用的什么阶段才使用微服务架构。  
当开发应用的个版本时，通常很简单，也很可能并不存在微服务架构可以帮助解决的问题。  
过早的采用微服务架构反而可能得不偿失，拖慢早期版本的开发进程。
这是让初创型公司陷入进退两难境地的问题，这些公司常常面临快速演化商业模式同时发布应用的挑战。  
使用微服务架构可能让迭代的速度变得缓慢。  
然后随着也业务和应用的膨胀，当需要拆分服务时，这些交织在一起的单体应用往往给服务拆分带来大量的困难。
正是因为这些困难，采用微服务架构是一个需要认真思考的决策。然后，类似面向消费者或者 SaaS 类的复杂应用程序，它们往往都是正确的选择。的网站，例如 eBay、Amazon.com、Groupon 和 Gilt 都是从单体应用逐步完成了向微服务架构的演化。

### 架构和设计的核心其实都是决策。
你需要决策到底单体架构还是微服务架构更适合你的应用程序。  
如果你选择微服务架构，你又会面临一堆要解决的问题。  
当进行这些决策时，会存在大量的权衡和取舍。一个用来表述多种架构和设计选择，并且改进决策的方式，就是使用模式语言。