
## 软件设计的目标
设计是什么
正如Kent Beck所说，软件设计是为了「长期」更加容易地适应未来的变化。正确的软件设计方法是为了长期地、更好更快、更容易地实现软件价值的交付。

软件设计就是为了完成如下目标，其可验证性、重要程度依次减低。

#### 实现功能
实现功能的目标压倒一起，这也是软件设计的首要标准。如何判定系统功能的完备性呢？通过所有测试用例。

从TDD的角度看，测试用例就是对需求的阐述，是一个闭环的反馈系统，保证其系统的正确性；  
及其保证设计的合理性，恰如其分，不多不少；  
当然也是理解系统行为最重要的依据。

#### 易于重用
易于重用的软件结构，使得其应对变化更具弹性；可被容易地修改，具有更加适应变化的能力。

#### 易于理解
好的设计应该能让其他人也能容易地理解，包括系统的行为，业务的规则。那么，什么样的设计才算得上易于理解的呢？

#### 没有冗余
没有冗余的系统是最简单的系统，恰如其分的系统，不做任何过度设计的系统。

最理想的情况下，所有的软件修改都具有局部性。但现实并非如此，  
软件设计往往需要花费很大的精力用于依赖的管理，让组件之间的关系变得清晰、一致、漂亮。

那么软件设计的最高准则是什么呢？「高内聚、低耦合」原则是提高可重用性的最高原则。为了实现高内聚，低耦合的软件设计，袁英杰提出了「正交设计」的方法论。

## 正交设计
假设相交的不是两根直线，而是两根圆柱的话，那么我们就可以看出来正交和非正交的差别所在。  
在正交的情况下，两根圆柱的最大接触面积始终会等于圆柱截面的面积，  
但在非正交的情形下，接触面积则要大于圆柱截面的面积，并且倾斜度越大，接触面积越大。
如果这两根圆柱是木材的话，那么接触面积越大，施工量越大，木材的可替换性也就越差。

概念或逻辑关系正交与否，其影响与上述类似。
 
软件的正交性，意味着更高的内聚，更低的耦合。
 为此，正交性可以用于衡量系统的可重用性。那么，如何保证设计的正交性呢？  
 袁英杰提出了「正交设计的四个基本原则」，简明扼要，道破了软件设计的精髓所在。
 
 正交设计原则
 * 消除重复
 * 分离关注点
 * 缩小依赖范围
 * 向稳定的方向依赖

### 不正交的情况
#### 1. 两个类中有重复的功能是非正交的
假设说我们定义了两个类，
类XMLReader负责具体读取XML文件中的节点，
类XMLDataHandler负责加工从XML文件中读取出来的数据。  
这个时候如果在XMLDataHandler中出现了根据XPath读取XML内容的方法，  
那么这两个类无疑的会变成非正交的。  
因为读取这一功能即存在于XMLReader，也存在于XMLDataHandler。  
这种情形下，这两处地方都和XML的结构产生耦合，  
如果XML的结构发生变更，那么这两个地方都需要变更。
 
#### 2. 已经有了完整性检查的方法，但有的方法又自己实现了完整性检车的部分，这也是非正交的
我们在读取XML的时候要进行数据完整性的检查，
并实现了xmlDataVerify()方法，  
那么如果在xmlRead()方法里面也进行了数据完整性的检查，  
那么这两个方法也是非正交的。因为检验规则必须要在两处同时存在。一旦检验规则发生变化，两个地方也需要同时被修改。
 
上述这类不正交的情况，有时候会被称为耦合，有时候会被称为不充分的抽象，但不管怎样，其根本问题在于概念或逻辑的非正交性。
 
不正交的情形有很多，但总结起来，这些情形大致可以分为两个类别，这两个类别与软件概念间可能的基本关系有关。

### 软件关系分类
如果要把软件中的概念间的基本关系做个分类的话，那么大致可以分为两类：  

#### 1. 横向分割
明确一种层次关系，不同的部分做的事情事实上是重叠的，但具体的程度不同，我们把这种关系称为横向分割，  
 
横向分割产生“层”的概念。
比较经典的例子有OSI的网络模型，Windows的GDI设计等。这里以Windows的GDI设计来做一些说明：
Windows一直强调一个所见即所得的概念（"WYSIWYG"），也就是说屏幕上用户看到的内容应该和打印机上打出来的内容保持一致。
如果应用程序（比如Word）与显示器的特性，乃至打印机的特性直接相关，那么几乎没可能达成这一目标。为解决这一问题，Windows中采用的办法是在具体设备和应用之间架起一个新的层次，这个新的层次即GDI。
 
 
这种情况下，GDI层和Driver层做的事情本质相同：即向指定页面描述指定内容。但具体描述方法不同，GDI较少关注设备特性（或者说只关注设备通用特性），而驱动程序则要关注设备的特有属性。
 
很多设计手法，其本质都是在软件的结构中加入更多的层次。像我们常说的Proxy, Facade模式，实现“开-闭”原则 （Open-Closed principle, OCP）的方法等。

#### 2. 纵向分割  
明确彼此关系，即你做什么，我做什么，我们把这种关系称为纵向分割。
纵向分割则产生模块或对象，经典的例子是MVC等模式。Model，View和Controller其实是不同的概念，但他们彼此间有联系，所以这三个相对独立的概念要经过某种关系连接在一起。
横向分割的时候，不正交体现为抽象层次上的不一致性，比如在Driver层面还做许多GDI层面应该做的事情；纵向分割的时候，不正交体现为重叠区域的存在，比如在View中直接对数据进行处理。
 
正交性强调的是只让概念或逻辑在必须关联的点上产生关联。
 
充分的抽象，其最终结果往往是正交的概念或逻辑，而正交的概念或逻辑大多时候是应对变化，可测试，降低耦合度的基础。